---
title: Ruby on Rails简介
categories: 后端
tags:
  - Rails
abbrlink: 27628
date: 2018-08-13 01:18:10
---

### 什么是Rails

Rails是Ruby on Rails的官方简称，非官方简称为RoR。在RubyOnRails的官网对Rails的定义是：Rails is a web application development framework written in the Ruby language. 翻译过来就是，Rails 是一个用Ruby语言写的，web应用开发的框架。

所谓web应用框架，是一种开发框架，用来支持动态网站、网络应用程序及网络服务的开发。这种框架有助于减轻网页开发时共同性活动的工作负荷，例如许多框架提供数据库访问接口、标准样板及会话管理等，课提升代码的可再用性。

而Rails的存在，是为了相比于其他的语言或框架，你可以用更少的代码去完成相同的事情。而很多资深的Rails框架使用者也表示，使用这种框架开发更有乐趣。

### Rails哲学的两种主要指导原则

DRY:Don't Repeat Yourself (不要重复自己): DRY是软件开发的一个原则，它表示“系统的每一部分，必须有一个单一的，明确的，权威的表示，必须能够表达所应表达的内容，而不含重复的代码。这样使我们的代码由更好的可维护性、扩展性，且有更少的错误。

Convention Over Configuration (约定优于配置): Rails认为web应用程序中的很多操作都有最好的方式去完成，并将其设定为默认值，这使得程序员无需在配置文件中设置很多细节。如果你依照Rails的惯例，将会有令人惊艳的成果，但是对初学者可能会有点困难，例如，当你从一个已经存在的应用程序开始写，将会有很多隐藏的设定在应用程序的代码里。这些设定会让程序更加简洁，但是也会让初学者非常困惑。但是当你熟悉了这个惯例之后，将会有如虎添翼的效果。

### 什么是Ruby

Rails是一套使用Ruby开发的网站框架，因此要认识Rails，对Ruby有一定的了解也是必须的。

Ruby是个一种面向对象、命令式、函数式、动态的编程语言，在20世纪90年代中期由日本人松本行弘(Matz)设计并开发。Ruby有着简单哲学、高生产力、精巧、自然的语法，它的设计目的是要让程式设计师能够快乐的写程式。

静态语言和动态语言的差别在于，前者的变数型别需要事前宣告，后者则是执行器才动态决定。实务上的表现就是，Ruby可以被动态直译(就像PHP)，所以没有编译(如C、Java)，这加速了迭代式开发。一个Ruby程序可以动态产生程序，即使正在执行也可以修改。Rails内部就使用这个能力，来让你可以简单享受所谓的“Magic”。

### 为何选择Ruby

Ruby是一套非常重视使用性(Usability)的编程语言，非常看重代码的可读性及维护性。Matz在设计Ruby的时候，就特别考量一般人容不容易了解，这也是为什么我们常常会听到Ruby的代码自然简洁又漂亮。

Ruby也是目前做Domain-specific language(DSL)，特别是Internal DSL最为成功的语言。透过DSL，代码不但可以拥有非常好的可读性，也可以大幅增加生产力。

### Rails 优势:
Rails是包装功能，更有效率，许多基础上另一个具有以下特点。

元编程 : 其他框架使用大量的代码生成从零开始。使用元编程技术方案编写程序。 Ruby是的元编程最好的语言之一，Rails使用此功能。Rails的也采用代码生成，元编程繁重，但更依赖。

活动记录 : Rails 介绍活动记录的框架，这将对象保存到数据库。活动记录发现 Rails版本的数据库架构中的列，并自动附加到对象域使用元编程。

约定优于配置: 大多数Web开发框架.NET或Java，迫使写配置代码的页面。如果遵循建议的命名约定时，Rails不需要太多的配置。

脚手架: 经常在发展的早期阶段，以帮助应用程序快速创建临时代码，主要组成部分是如何一起工作。 Rails自动创建很多需要的脚手架。

内置测试: Rails创建简单的自动化测试，也可以扩展。Rails也提供支持所谓的安全带及装置，使更容易编写和运行测试用例的代码。 Ruby可以执行所有耙子实用程序的自动化测试。

三种环境: Rails 提供了三种默认的环境：开发，测试和生产。每个人的行为方式略有不同，更容易使整个软件开发周期。例如，Rails的测试数据库中创建一个新的副本，每个测试运行。

### MVC框架简介
> MVC全名是Model View Controller，是模型(model)－视图(view)－控制器(controller)的缩写。
是一种软件设计典范，用一种业务逻辑、数据、界面显示分离的方法组织代码，将业务逻辑聚集到一个部件里面，在改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重新编写业务逻辑。

Model（模型）：处理数据及业务逻辑，通常负责对数据库进行存取操作。
View（视图）：显示用户界面，处理数据显示，通常依据模型数据来创建。
Controller（控制器）：处理用户请求及应用逻辑，通常控制器负责从视图读取数据，控制用户输入，并向模型发送数据。

MVC 分层有助于管理复杂的应用程序，同时也简化了分组开发。不同的开发人员可同时开发视图、控制器逻辑和业务逻辑。
